---
layout: zh_default
title:  超弦乐队编辑器
tagline: 
language: zh
---
# 操作指南
## 首次启动
首次启动超弦乐队谱面编辑器时，会要求您设置谱面存放的路径及语言，后续可以随时在 **选项** 页面中修改。

## 歌曲列表
### 新建谱面
您在存放路径的所有谱面都会出现在该页面
普通新建的谱面将会出现在**常规**页签下的歌曲列表中，点击谱面以进入谱面的编辑。
在**MIDI生成**页签中新建歌曲可通过导入MIDI文件来自动生成谱面，但要求您提前准备好与音频文件相符的MIDI文件，具体请看[MIDI生成谱面](midi-to-beatmap)。

## 歌曲信息
在正式的谱面编辑前，请先完善以下的歌曲信息。
### 歌曲名、歌手名、谱面作者
输入歌曲名、歌手名，以及您的署名为谱面作者。

### 封面、音频
为谱面增添一张封面图（jpg、png格式），推荐使用与歌曲对应的1:1专辑封面图片。
导入准备好的音频文件（ogg格式）。

### 预览片段
预览片段为在游戏中预选该歌曲时播放的音频片段，填写片段的起始时间和预览时长后，可点击**播放键**以试听预览片段。
建议选择歌曲的高潮段落作为起始位置，预览片段的时长为15-25秒。

### BPM
BPM（Beats Per Minute）是每分钟节拍数的单位，在编辑器中将影响每个主节拍辅助线相对于歌曲的位置。
如果您不清楚自己使用的音频文件的BPM，可通过一些在线网站帮助您测量，例如[vocalremover](https://vocalremover.org/key-bpm-finder)和[AudioDirector](https://directorsuite-online.cyberlink.com/en/audio-editor/vocal-remover)。

### 时间偏移量
偏移值即为音频文件开头至第一个拍子的空白时间。

### MIDI（仅新建MIDI生成）
该选项仅在选择**新建MIDI生成**谱面后出现，用于导入MIDI文件，具体请看[MIDI生成谱面](midi-to-beatmap)指南。

### 场景与灯光风格
目前有5个场景以供选择，不同的场景有不同的灯光风格选择。
在选择好场景和灯光风格后，编辑器会在您每次保存时基于已有的谱面信息自动生成灯光文件。

### 视频
当场景选择**舞台**时，还可以上传一份**mp4**格式的视频文件（上限200M），该视频文件将在舞台场景的所有LED视频中播放。
如果您没有视频文件也不用担心，留空即可，我们会自动播放提前为您准备好的舞台视频。

### 乐器与难度
超弦乐队支持四种乐器玩法：鼓、键盘、贝斯、吉他。您可以为您的歌曲制作所有乐器共计4个谱面，也可以选择其中的几种乐器进行设计。
因为每个乐器的玩法不同，所以它们的谱面编辑界面各有一些不同，您可以在下文**谱面编辑>乐器区别**中找到您需要的乐器进行了解。  

### 打开编辑器
在选择了接下来想编辑的乐器后，点击**打开编辑器**按钮，即可进入编辑场景开始为该乐器设计谱面了。

### 创建压缩包
在您创作完所有包含的乐器谱面后，点击**创建Zip压缩包**按钮，我们将自动为您创建该谱面的压缩包，并显示压缩包的位置。
跟随[游玩自制谱](play-custom-map)指引，放入游戏指定路径中，就可以游玩您自己谱面了！
当然，我们也欢迎并鼓励您将制作的谱面上传并分享至[Mod.io](https://mod.io/g/bandspace)社区，让所有玩家都可以玩到您设计的谱面。


## 谱面编辑
### 基础操作  
**光标间隔**：光标间隔决定了拍子之间的均分段数。如该值为**1/1**时，拍子之间只有一段，即鼠标放置的音符只会吸附在两个拍子的主辅助线上；如若该值为**1/4**时，拍子会被均分成四段，放置音符会被吸附到最近的分隔辅助线上。
**放置音符** ：根据光标间隔值，在鼠标位置最近的轨道和辅助线上，点击**鼠标左键**以放置指定的音符类型。
**移动音符**：使用鼠标覆盖已有的单个音符，按住**Alt**键和**鼠标左键**后可抓住并移动该音符，松开鼠标左键以放置到新位置。
**选择音符**：按住**Shift**，并使用**鼠标左键**点击音符，可以选中该音符；在有音符选中时，**Ctrl+A** 取消全部音符的选中状态。
**链接长音符** ：在选中多个音符时，可使用快捷键**L**以这些选中的音符作为节点生成长音符。请注意不同乐器的长音符规则，不符合规则时会生成失败。
**删除**：  1. 使用左侧工具栏中的删除工具以进入删除模式，在该模式下使用**鼠标左键**点击音符以删除该音符；
           2.在选中音符时，可使用**Back**键或**Del**键快速删除选中的所有音符。
**保存**：关闭编辑器会丢失未保存的数据，所以记得在关闭前保存您的创作，使用**Ctrl+S**保存当前谱面数据。也可以在**选项**中开启自动保存，开启后编辑器会每五分钟自动保存数据。  

### 乐器区别
#### **鼓** 
**轨道**
鼓共有6条轨道，1、6轨为左镲和右镲；2、5轨为左低鼓和右低鼓；3、4轨为左高鼓和右高鼓。
鼓在同一时间内最多只能在两个轨道上有音符（因为咱只有两只手对吧）。
**普通音符**：玩家使用任意力度敲击即可得分。 
**重击音符**：玩家需要大力敲击来得到满分，但是只要击中了就会根据敲击的力度得分。  
**长音符**：长音符只能通过同轨道内的音符链接生成，玩家可敲击演奏任意次数，直到音符结束。

#### **键盘**
**轨道**
键盘共有7条轨道，同一时间内最多只能在两个轨道上有音符（和鼓同理，因为大家只有两只手）。
因为键盘特殊性，音符的视觉设计上比轨道要宽一倍，所以实际游戏中音符会覆盖到相邻的两个轨道。例如在2轨放置了一个音符，音符实际会覆盖1轨和3轨的各半边。
所以在谱面设计上，建议同一时间的音符相隔至少一轨，这样两个音符在视觉上便不会重叠。（当然音符重叠也不会影响可玩性，只是两个手柄里太近可能会撞在一起）。
**普通音符**：玩家在普通音符到达判定线时按压对应琴键以演奏。
**长音符**：键盘长音符可跨越轨道，玩家在长音符到达判定线时按压住琴键，并跟随长音符的走势在琴键上滑动。

#### **贝斯**
**轨道**
贝斯共有4条轨道，同一时间内只能在一个轨道上有音符（贝斯只能使用一只手来选择轨道）
**普通音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应的轨道，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。
**长音符**：贝斯长音符可跨越轨道，玩家在音符到达判定线时完成一次扫弦动作，而负责轨道的手跟随长音符的走势在琴颈上滑动。

#### **吉他**
**轨道**
吉他共有6条轨道，1、3、5轨为Trigger轨道（用食指按压手柄trigger键），2、4、6轨为Grip轨道（使用中指按压手柄grip键）。
当选择双指音符时，可在12、34、56轨放置需同时按压trigger和grip键双指音符。
吉他在同一时间内只能有一个单指音符或双指音符（和贝斯同理，只有一只手来选轨和按键）
**单指音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应轨道，按压指定按键，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。
**双指音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应轨道，同时按压trigger和grip键，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。
**长音符**：吉他长音符可跨越轨道，但只能通过同一种按键类型的音符链接生成。
玩家在音符到达判定线时完成一次扫弦动作，而负责轨道的手需持续按住指定按键，并跟随长音符并持续的走势在琴颈上滑动。

### 进阶操作
进阶操作技巧可以帮助您有一个更加高效的编辑体验。
**框选**：使用 **Ctrl+鼠标左键**呼出多选框，可同时选中多个音符。
**剪切**：使用 **Ctrl+X**可以将选中的音符从谱面中剪切，并移动至剪贴板。
**复制**：使用 **Crtl+C**可以将选中的音符复制至剪贴板。
**粘贴**：使用 **Ctrl+V**可以将剪贴板中的所有音符，以红色播放线为基准粘贴至谱面中。
**覆盖粘贴**：使用 **Ctrl+Shift+V**可以将剪贴板中的所有音符，以红色播放线为基准覆盖粘贴至谱面中。
**撤销**：使用 **Crtl+Z**或 **Ctrl+Shift+Y**将最近一次的操作或更改撤回。
**重做**：使用 **Crtl+Y**或 **Ctrl+Shift+Z**将最近一次被撤销的操作重新应用。
**书签**：使用 **B**键将以红色播放线的时间为基准添加一个书签，用户可编辑书签内容和颜色。书签将出现在歌曲进度条上，点击这些书签以快速跳至对应时间节点。
**缩放比例**：使用 **-**和 **=**键来控制谱面缩放比例。
**歌曲速度**：使用 **向上键**和**向下键**来控制歌曲播放的速度。
























# 基础操作
现在您已经启动了超弦乐队编辑器，并准备好了音频文件，让我们来开始设计谱面吧。

## **新建一个谱面文件**
在开始设计之前，我们需要创建一个文件用于储存谱面信息。  
点击启动页的“新建”按钮，输入歌曲名和歌手名，最后点击“创建”即可。  
现在，您将看到谱面信息编辑页面。  

## **编辑基础信息**
现在可以将您之前准备的音频文件导入谱面中了。点击“歌曲”按钮，在弹出的窗口中找到音频文件，点击“打开”即可。再次提醒，目前仅支持.ogg格式的文件，其他格式将不会在窗口中显示。  
然后您还需为谱面增添一张封面图（jpg、png格式），推荐使用与歌曲对应的1:1专辑封面图片，导入封面的流程与导入歌曲相同。  
您还可以为您的谱面导入一小段预览音频，以供在菜单上选择该谱面时播放，推荐截取歌曲高潮部分的15-30秒作为预览音频。  
最后还要为您的谱面选择一个环境，这决定了您在游玩谱面时所处的空间。目前自制谱仅支持月球场景，赛博朋克、沙漠、末世、演唱会等场景将在未来开放。


### 确认歌曲BPM
BPM为每分钟节拍数，是全曲速度标记，为独立在曲谱外的速度标准，一般以一个四分音符为一拍，60BPM为一分钟演奏均匀60个四分音符。这意味着每一首歌曲均有该参数，如果您不清楚自己使用的音频文件的BPM，可通过一些在线网站帮助您测量，例如[vocalremover](https://vocalremover.org/key-bpm-finder)和[AudioDirector](https://directorsuite-online.cyberlink.com/en/audio-editor/vocal-remover)。只需上传您的音频文件，稍作等待，即可看到该音频的BPM，将该值填写进“BPM”一栏即可。  


编辑器默认您音频文件的开头为第一个节拍，但大多数的音频文件开头都会有一小段空白。  
我们有两种方法可以解决这个问题。  
首先是使用 [Audacity](https://www.audacityteam.org/)或者[格式工厂](http://www.pcgeshi.com/index.html) 等工具预先修剪音频文件，将开头的空白片段裁减掉。  
第二种方法是为该音频文件填写偏移值，偏移值即为音频文件开头的空白时间。您可通过熟悉的音频软件，自行测量空白时间，将其填写进“偏移值”一栏即可，无需再对音频文件进行裁剪。  
  
## **设计谱面**
为了能更高效地进行设计，开始之前，我们不妨详细了解一下操作界面。  
  
### 了解音符编辑的基础操作  
**放置音符**：根据音频的时间/节拍点位置，横向在其中一个轨道的节拍点上左键点击放置音符，右键点击音符来删除。  
**撤回操作**：左下角的“撤回图标”可以撤回刚刚的操作，在您关闭编辑器之前，编辑器会记录所有的编辑操作，您可以一直撤回直到谱面最初的编辑状态。  
**保存谱面**：右下角“保存”按钮来保存您的编辑数据。编辑器会每两分钟自动保存数据，关闭会丢失未保存的数据，所以记得在关闭前保存您的创作。  
**清空谱面**：左下角的“垃圾桶”图标可以一次性清空所有的音符数据，切记小心。  
  
### 选择为哪个乐器制作谱面  
超弦乐队支持四种乐器玩法：吉他、贝斯、键盘、架子鼓。即使是同一份歌曲文件，四种乐器的谱面也是相对独立的。您可以为您的歌曲制作所有乐器共计4个谱面，也可以选择您最喜欢1-3种乐器进行设计。这都不影响谱面文件在游戏里的运行，您只需要在游玩时，选择您已设计谱面的乐器即可。  
因为每个乐器的玩法不同，所以它们的谱面编辑界面各有一些不同，您可以在下方找到您需要的乐器进行了解。  

#### **吉他**  
音符轨道：吉他一共有3组音符轨道，每一条轨道对应一个横向的乐器把位，从左到右分别是1、2、3道。每一组轨道又分为左右两条轨道，分别对应左手手柄的两个按键（Trigger和Grip）。吉他的同一个节拍点上最多只可以存在一个音符。  
**单指/双指**：切换单指/双指编辑模式，只能选择其一  
**单指**：单指音符仅占一条轨道。每组轨道中的两条轨分别为，左-食指按键(Trigger)，右-中指按键(Grip)。  
**双指**：双指音符宽度等于一组轨道。演奏需要同时按下食指按键(Trigger)和中指按键(Grip)。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（扫弦演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（扫弦演奏一次并且保持或移动左手的把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道，但是无法中途变化手指的按键，比如，左道移动到左道，右道移动到右道，双指移动到双指）。  
  
#### **贝斯**  
音符轨道：贝斯一共有4条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4道，每一条轨道对应一个横向的乐器把位。贝斯的同一个节拍点上最多只可以存在一个音符。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（扫弦演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（扫弦演奏一次并且保持或移动左手的把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。  
  
#### **键盘** 
音符轨道：键盘一共有7条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4、5、6、7道。钢琴的同一个节拍点上最多可以同时存在两个音符，但是注意键盘的音符宽度大于1条轨道，所以同个节拍点上的两个音符之间必须间隔大于一条轨道。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（按键弹奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（按键演奏一次并且保持或移动把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。  
  
#### **鼓** 
音符轨道：鼓一共有6条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4、5、6道。鼓的同一个节拍点上最多可以同时存在两个音符。注意每条轨道在游戏中对应的鼓件和敲击的高度是不一样的，左右两侧的1、6道是高度最高的吊镲，2、5道是左右手边高度最低的鼓面，3、4道是胸前的高度中等的两个鼓面。  
**轻击/重击**：切换轻击/重击编辑模式，只能选择其一   
**轻击**：任意力度敲击即可得分。  
**重击**：需要玩家大力敲击来得到满分，但是只要击中了就会根据敲击的力度得分。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（敲击演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（敲击演奏任意次数，直到音符结束，根据次数得分，不同时长设有不同得分上限）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。
  
### 设定谱面的难度 
谱面的难度分为5个等级，从最简单至最难：EASY、COMMON、HARD、EXPERT、EXPERT+
您可以为谱面设置难度信息，在右上角的下拉选框进行修改。在同一首歌曲文件下，不同乐器的谱面可以设置为不同的难度等级，该难度信息将在歌曲选择页面显示。

## **为谱面生成灯光效果** 
还记得游玩官方谱面时，看到的炫酷灯光效果吗？您也可以为自己谱面增加同样的效果！而且您不需要为此进行额外操作，系统将在您每次退出编辑器时，根据您保存的最终版谱面文件，生成匹配的灯光效果。  
  
## **保存您的谱面！**
最后，点击右下角“保存”按钮或者在键盘上按“Ctrl”+“S”来保存您的谱面数据！ 通过以上流程，您已经完成了一张谱面的制作。  

现在就可以前往保存时提示的文件路径，将该谱面移动至游戏路径后进行游玩（详细说明请参考[游玩自制谱](play-custom-map)）。 然后启动游戏，并在单人演奏模式中选择开始游玩该曲目。

# 进阶操作  

进阶操作技巧可以帮助您有一个更加高效的编辑体验。

## **每小节拍子数**
每小节的拍子数（对应每首歌拍号的分母），该值会改变时间线上的拍号计数，并且在每个小节中通过数字显示出来。  
  
## **节拍细分**
每一拍的细分节拍点数量，您可以理解为一个片段的均分切片数量，这个会改变一首歌最小节拍点的密集程度（编辑表格的颗粒度），越大的节拍细分数允许您写入更密集的音符数量。  
  
## **添加书签**
书签可以用来标记谱面中的关键点，例如副歌的开始、某段乐器solo的开始。添加书签可以更轻松地找到您需要的谱面位置。  
您可以将鼠标移动至编辑网格和页面滚动条之间的空白区域，您将看到鼠标悬停的位置，出现一个橙色的类似笔的图标，此时单击鼠标，即可在当前位置增加书签。输入任意您想备注的内容，再点击空白处完成保存。  
若您想修改或移除某个已存在的书签，找到并点击该书签，修改或者删除所有内容再点击空白处即可。  
  
## **批量选择**
您可以在“编辑”中，通过按住鼠标左键并拖动鼠标来框选多个音符，为了接下来进一步对框选中的音符进行批量复制或者删除，被框选的音符会高亮绿色。在框选至少一个音符后，需点击鼠标右键取消框选。  
  
### 批量复制  
在框选中至少一个音符后，鼠标移动至可添加音符的位置，再次点击鼠标左键会将所有选中的音符复制一遍（若选择多个音符，会以最下方且最左边的音符为基准复制至选择位置）。  
  
### 批量删除  
在框选中至少一个音符后，使用键盘的“Delete”键将所有选中的音符删除。  
  
## **自动保存**
不小心关闭了编辑器，却忘了保存所做的更改？不要担心，系统会每隔2分钟自动为您进行一次保存，避免您丢失心仪的作品。