---
layout: zh_default
title:  超弦乐队编辑器
tagline: 
language: zh
---

# 基础操作
现在您已经启动了超弦乐队编辑器，并准备好了音频文件，让我们来开始设计谱面吧。

## **新建一个谱面文件**
在开始设计之前，我们需要创建一个文件用于储存谱面信息。  
点击启动页的“新建”按钮，输入歌曲名和歌手名，最后点击“创建”即可。  
现在，你将看到谱面信息编辑页面。  

## **编辑基础信息**
现在可以将您之前准备的音频文件导入谱面中了。点击“导入歌曲”按钮，在弹出的窗口中找到音频文件，点击“打开”即可。再次提醒，目前仅支持.ogg格式的文件，其他格式将不会在窗口中显示。  
然后您还需为谱面增添一张封面图，一般我们会使用与歌曲对应的专辑封面。目前支持上传.jpg格式的图片，推荐使用100x100分辨率的图片以在游戏内取得最佳视觉效果。导入封面的流程与导入歌曲相同。  
最后还要为您的谱面选择一个环境，这决定了您在游玩谱面时所处的空间。我们已默认为您选择了“末世”场景，您可通过点击该按钮修改。  
至于最下方的“生成灯光”功能，无需着急，我们建议在谱面设计完成后再来处理。先点击编辑器左侧的“编辑”按钮，进行谱面设计吧。  

## **设置歌曲时间**
### 确认歌曲BPM
BPM为每分钟节拍数，是全曲速度标记，为独立在曲谱外的速度标准，一般以一个四分音符为一拍，60BPM为一分钟演奏均匀60个四分音符。这意味着每一首歌曲均有该参数，如果您不清楚自己使用的音频文件的BPM，可通过一些在线网站帮助您测量，例如[vocalremover](https://vocalremover.org/key-bpm-finder)和[AudioDirector](https://directorsuite-online.cyberlink.com/en/audio-editor/vocal-remover)。只需上传您的音频文件，稍作等待，即可看到该音频的BPM，将该值填写进“BPM”一栏即可。  

## **对齐歌曲**
编辑器默认您音频文件的开头为第一个节拍，但大多数的音频文件开头都会有一小段空白。  
我们有两种方法可以解决这个问题。  
首先是使用 [Audacity](https://www.audacityteam.org/)或者[格式工厂](http://www.pcgeshi.com/index.html) 等工具预先修剪音频文件，将开头的空白片段裁减掉。  
第二种方法是为该音频文件填写偏移值，偏移值即为音频文件开头的空白时间。您可通过熟悉的音频软件，自行测量空白时间，将其填写进“偏移值”一栏即可，无需再对音频文件进行裁剪。  
  
## **设计谱面**
为了能更高效地进行设计，开始之前，我们不妨详细了解一下操作界面。  
  
### 了解音符编辑的基础操作  
**放置音符**：根据音频的时间/节拍点位置，横向在其中一个轨道的节拍点上左键点击放置音符，右键点击音符来删除。  
**撤回操作**：左下角的“撤回图标”可以撤回刚刚的操作，在您关闭编辑器之前，编辑器会记录所有的编辑操作，您可以一直撤回直到谱面最初的编辑状态。  
**保存谱面**：右下角“保存”按钮来保存你的编辑数据。编辑器会每两分钟自动保存数据，关闭会丢失未保存的数据，所以记得在关闭前保存你的创作。  
**清空谱面**：左下角的“垃圾桶”图标可以一次性清空所有的音符数据，切记小心。  
  
### 选择为哪个乐器制作谱面  
超弦乐队支持四种乐器玩法：吉他、贝斯、键盘、架子鼓。即使是同一首歌曲，四种乐器的谱面也是相对独立的。您可以为您的歌曲制作所有乐器共计4个谱面，也可以选择你最喜欢1-3种乐器进行设计。这都不影响谱面文件在游戏里的运行，您只需要在游玩时，选择您已设计谱面的乐器即可。  
因为每个乐器的玩法不同，所以它们的谱面编辑界面各有一些不同，您可以在下方找到您需要的乐器进行了解。  

#### **吉他**  
音符轨道：吉他一共有3组音符轨道，每一条轨道对应一个横向的乐器把位，从左到右分别是1、2、3道。每一组轨道又分为左右两条轨道，分别对应左手手柄的两个按键（Trigger和Grip）。吉他的同一个节拍点上最多只可以存在一个音符。  
**单指/双指**：切换单指/双指编辑模式，只能选择其一  
**单指**：单指音符仅占一条轨道。每组轨道中的两条轨分别为，左-食指按键(Trigger)，右-中指按键(Grip)。  
**双指**：双指音符宽度等于一组轨道。演奏需要同时按下食指按键(Trigger)和中指按键(Grip)。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（扫弦演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（扫弦演奏一次并且保持或移动左手的把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道，但是无法中途变化手指的按键，比如，左道移动到左道，右道移动到右道，双指移动到双指）。  
  
#### **贝斯**  
音符轨道：贝斯一共有4条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4道，每一条轨道对应一个横向的乐器把位。贝斯的同一个节拍点上最多只可以存在一个音符。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（扫弦演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（扫弦演奏一次并且保持或移动左手的把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。  
  
#### **键盘** 
音符轨道：键盘一共有7条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4、5、6、7道。钢琴的同一个节拍点上最多可以同时存在两个音符，但是注意键盘的音符宽度大于1条轨道，所以同个节拍点上的两个音符之间必须间隔大于一条轨道。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（按键弹奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（按键演奏一次并且保持或移动把位）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。  
  
#### **鼓** 
音符轨道：鼓一共有6条音符轨道，从左到右分别是1、2、3、4、5、6道。鼓的同一个节拍点上最多可以同时存在两个音符。注意每条轨道在游戏中对应的鼓件和敲击的高度是不一样的，左右两侧的1、6道是高度最高的吊镲，2、5道是左右手边高度最低的鼓面，3、4道是胸前的高度中等的两个鼓面。  
**轻击/重击**：切换轻击/重击编辑模式，只能选择其一  
**轻击**：任意力度敲击即可得分。  
**重击**：需要玩家大力敲击来得到满分，但是只要击中了就会根据敲击的力度得分。  
**短奏/长奏**：点击切换短奏/长奏编辑模式，只能选择其一  
**短奏**（敲击演奏一次）：短奏编辑模式下，在对应的轨道节拍点上点击放置一个短奏音符。  
**长奏**（敲击演奏任意次数，直到音符结束，根据次数得分，不同时长设有不同得分上限）：长奏模式下，点击第一次（起始音）放置在对应的轨道节拍点上，然后点击第二次（结束音）放置在结束的节拍点上（可以变化轨道）。
  
### 设定谱面的难度 
谱面的难度分为5个等级，从最简单至最难：EASY、COMMON、HARD、EXPERT、EXPERT+
您可以为谱面设置难度信息，在右上角的下拉选框进行修改。在同一首歌曲文件下，不同乐器的谱面可以设置为不同的难度等级，该难度信息将在歌曲选择页面显示。

### 为谱面生成灯光效果 
还记得游玩官方谱面时，看到的炫酷灯光效果吗？您也可以为自己谱面增加同样的效果！ 

而且不需要复杂的操作，只需返回“歌曲”页，点击底部的“生成灯光”按钮即可。需要提醒的是，目前的灯光编排参考了乐器“鼓”的谱面，如果您尚未为“鼓”设计谱面，则无法取得好的灯光效果。  
  
通过以上流程，您已经完成了一张谱面的制作。  

现在就可以前往保存时提示的文件路径，将该谱面移动至游戏安装路径下的`Steam\steamapps\common\Band Space\BandSpace_Data\AutoCreateData\SongData`，然后启动游戏，即可在单人演奏模式中，选择游玩该歌曲。

如果您想尝试更加高效的编辑体验，还可以了解一些[进阶操作](advanced-operation)。